---
bookSlug: "xeelee-redemption-zh"
chapterNumber: 14
slug: "xeelee-redemption-chapter-11-zh"
alternateEditionSlug: "xeelee-redemption-chapter-11"
parallelSlug: "xeelee-redemption-chapter-11"
title: "11"
sourcePath: "Xeelee_Redemption_-_Stephen_Baxter.epub#OEBPS/Text/part0015.xhtml"
volumeNumber: 2
volumeTitle: "第二部"
volumeUnitNumber: 2
unitType: "chapter"
---

飞船自发射起经过时间：（柯西号）7年226天

飞船自发射起经过时间：（岛屿号）19年238天

地球日期：公元4922年

GUT 驱动器停机七天后，“岛屿号”的实际船长乔菲尔安排了一次船员情况说明会。

“岛屿号”生命穹顶内持续了七天的零重力。船员休整了七天。宇宙被关在外面整整七天，这艘绿船的生命穹顶依然循环播放着温暖地球令人安心的景象：蒙蒙的蓝天，一轮苍白的太阳升起又落下。经过十三年以半倍地球重力减速，将他们放慢到目标恒星系统中的这个抵达点之后，他们安静了七天。

说明会的时刻临近时，乔菲尔独自离开自己的舱室。它坐落在生命穹顶边缘一圈朴素建筑中。他穿过覆盖大部分主甲板的青草园地，前往生命穹顶中央的圆形剧场。“走”——在零重力下，一层齐腰高的引导索网铺设在离地一米左右的位置；只要愿意，你大可在空中游动，但大多数人还是抓着绳索，从阳光照耀的草地上方划过。

当然，虚拟人乔菲尔想要多强的重力都可以模拟出来。他一丝不苟地维持着有血有肉的船员所承受的环境，这是他的一致性协议所规定的，而且他认为，这也是纯粹的礼貌。不过，与“柯西号”分开后，他接受了一间小舱室，就在生命穹顶边缘的一组舱室中。船上有这个空间，尤其是因为大多数拥有实体身体的船员——湿体船员，他们如今这样称呼自己，这是句源自盖娅号的俚语——都在前往古伯星的漫长减速阶段里安全收存在休眠舱中。

而且，他确实有些实体设备需要存放——专用软屏、工程仪器，还有他在地球上的往事记录。如今，他与“柯西号”上自己在湿体船员中的本体迈克尔共享那段往事。不过，迈克尔保留了虫洞幽灵护符，那件原物。乔菲尔此刻拍了拍口袋，一只并不真实的手确认着同样不真实的复制品是否还在那里：那是他独自前往盖娅号时，尼古拉送给他的紧急按钮。他发现这枚护符复制品的存在莫名令人安心，即使它和他本人一样完全是模拟出来的。

一只鸡咯咯叫着从他脚边跑过。他迟疑了一下，险些失去平衡。

那只鸡浑身雪白，身后有一道更加模糊、难以辨认的灰影紧追不舍。接着又有一个机器人追赶它们；它贴着引导索层下方低低飞掠，姿态喷口咔嗒作响，接连喷射。

当然，尼古拉·埃姆里恰好在这里看见了他踉跄的模样。当然，她笑了。“只有你才能在根本没有实体到场时还被一只鸡绊倒，普尔。”

他重新站直。“而且还是在微重力下。这些鸡越来越擅长在绳索下面乱窜了。老鼠也是。那些老鼠还越来越凶。”

“去读读历史吧，普尔。无论人类去哪里，老鼠都会跟到哪里。我们把它们带去了澳大利亚和夏威夷。现在，我们又把它们带到了古伯星。你以为自己带领我们进行的是某种地外远征。其实，你一直在繁育超级老鼠，把它们散播到星际空间。生命这东西很复杂，对不对？”

他们已经接近圆形剧场。船员正在聚集，有些人身穿鲜红制服，有些穿着便装，还有些穿着沾满污垢的工作服，那是他们协助机器人在园地里劳作时穿的。乔菲尔走近时，一张张脸转向他。众人用脚踝和手腕绕住引导索，轻松地固定自己，漂浮在阳光下。如今这里有了孩子，他们四处扭动或嬉戏玩耍：这是爱丽丝·托马斯与她的第二代派系赢得争论的成果。年龄最大的米凯拉·纳达图尔如今十一岁，出生于“柯西号”离开仅一年之后。她的名字取自迈克尔·普尔，其中带着几分揶揄意味。

所有人终于都离开了休眠舱。事实上，乔菲尔意识到，这是自从与“柯西号”分开以来，全体船员第一次齐聚一堂。人们有一种感觉：真正的工作终于就要开始了。

阿舍·芬内尔和爱丽丝·托马斯、本·古伯以及另外几位高级船员站在一起。她点点头。“乔菲尔。我们准备好了。”

“好吧，这是阿舍主持的说明会。你也该让我们看看自己身在何处了，对不对？”

阿舍拍了拍手。所有人都望向她。

在他们头顶，天穹悄无声息地褪成黑色。
